流程图编译工具
------------------------

虽然flow.js已经极大的简化了我们创建流程图的过程, 但其中的语法还是比较繁琐, 
对节点的命名和引用还没有代码补可以使用. 
所以我写了一个简易编译器, 可以将一种我创建的更简单的语言编译成flow.js支持的语言. 
由于这是对flow.js的简化, 所以我将这个语言命名为`F--`. 


下面是F--语言的一个示例
```
st              [复制mark到Local]   [CAS更新指针]       <CAS成功?>
<CAS成功?>:y    [修改标志位]         [轻量级锁定成功]    ed
<CAS成功?>:n    <指针指向当前线程?>
<指针指向当前线程?>:y            {继续后续操作}          ed
<指针指向当前线程?>:n            {膨胀为重量级锁}        ed
```

经过编译以后的结果为
```
st=>start: 开始
ed=>end: 结束
opt2=>operation: 复制mark到Local
opt3=>operation: CAS更新指针
cnd4=>condition: CAS成功?
opt5=>operation: 修改标志位
opt6=>operation: 轻量级锁定成功
cnd7=>condition: 指针指向当前线程?
sub8=>subroutine: 继续后续操作
sub9=>subroutine: 膨胀为重量级锁

st->opt2->opt3->cnd4
cnd4(yes)->opt5->opt6->ed
cnd4(no)->cnd7
cnd7(yes)->sub8->ed
cnd7(no)->sub9->ed
```

可以看到, 相比于直接编写flow.js的代码, 使用F--减少了很多工作量. 下面介绍这个语言的细节.

### 语法结构

F--目前只有两种不同的语句, 分别是变量定义语句和关系定义语句.  变量定义语句以类型声明符开始, 关系定义语句以变量名开始, 这两种语句都是以行为单位定义的, 每一行都是一个单独的语句单元.

变量定义语句的类型声明符有如下的几种类型

类型    | 定义
--------|--------------------------------
[]      | 表示这是一个operation节点
<>      | 表示这个一个condition节点
{}      | 表示这是一个subroutine节点
()      | 保留

结合流程图中各个节点的形状, 上述的定义是显然可知的.

类型定义之后是这个节点的文字内容, 而这个节点的名称由编译器自动生成. 目前F--采用的方案是使用定义语句所在的行号. 以上面的示例代码为例

```
[] 复制mark到Local
[] CAS更新指针
<> CAS成功?
[] 修改标志位
[] 轻量级锁定成功
<> 指针指向当前线程?
[] 继续后续操作
[] 膨胀为重量级锁

st 1 2 3
3y 4 5 ed
3n 6
6y 7 ed
6n 8 ed
```

在第一行定义了一个operation节点, 所以编译后这个节点的名称将会变为`opt1`. 而在关系定义阶段, 直接使用数字`1`就可以引用这个节点.

这一变量名称构造方式会产生一个有趣的特性, 即代码特性与代码在文件中的位置有关, 如果变量定义语句没有位于正确的位置, 则后面的关系定义语句会引用错误的节点. 

这个谜之特性的直接后果就是F--语言很难构建大规模的流程图, 也很难将代码分布到几个不同的文件. 这对于其他语言而言可能是一个严重的问题, 但对于F--来说是一个特性. 因为flow.js的默认生成算法不太好, 对于大流程图的支持不太好. 而F--的简化导致了我们很容易创建规模过大的流程图, 通过这一特性一定程度上平衡了项目的规模.

<!-- 以上都是我在扯犊子, 我就是懒得写解析器  -->

### 内置变量

由于每个流程图都需要有开始节点和结束节点, 所以为了减少重复, F--内置了这两个变量, 使用`st`和`ed`就可以直接引用.



### 语法检查

在编译过程中, 会对源代码进行基本的语法和语义检查, 包括

- 引用的节点是否存在
- 产生分支的节点是否为condition节点
- 是否每个condition节点都有两个输出

如果存在基础的语法错误, 例如定义语句结构不正确, 也会给出相应的错误提示.



---------------



'''
由于输入的数据很多, 所以采取编译模式
输入一个简单格式的文件, 转化为流程图的格式

输入文件格式如下
--- 定义段 ---
[] 操作节点
<> 判断节点
...
--- 操作段 ---
st 1 2 3 4
2y 5 
2n 8
8 ed
...

st和ed是内置变量, 分别表示开始节点和结束节点

使用行号作为变量名, 所以文件的绝对位置不可改变, 否则会导致操作段的引用失效

'''

'''
<语句>        -> <声明> | <操作>
<声明>        -> <声明类型> <声明取值>
<声明类型>    -> <> | [] | {}
<声明取值>    -> string
<操作>        -> <标识符><变量表>
<变量表>      -> <变量><变量表> | e
<变量>        -> <数字><分支选项>
<分支选项>    -> y | n | e

由于结构十分简单, 因此不需要词法分析, 可以直接处理
'''

"""
考虑将定义和语句二合一, 从而提高可读性, 例如


st          [复制mark到Local]   [CAS更新指针]       <CAS成功?>
<CAS成功?>y [修改标志位]         [轻量级锁定成功]    ed
<CAS成功?>n <指针指向当前线程?>
<指针指向当前线程?>:y            {继续后续操作}
<指针指向当前线程?>:n            {膨胀为重量级锁}

分支可以考虑有分隔符或者没有分割符, 主要取决于实现难度和源代码可读性

----

流程图是一个图, 所以应该用图论的工具进行检验
使用邻接矩阵即可保存关系, 之后再做检验就简单了

构建一个可以动态扩展的矩阵即可, 每次扩大范围,然后复制内容
resize()?
此外, 可以预先设置一个较大的空间, 从而减少resize
初始16个节点?

----
1. 给每个节点创建一个名称非常费脑
2. 引用节点输入繁琐, 或者 不够直观, 创建关系的过程困难


"""
